# [BotsConstructor](https://botsconstructor.com/)

### Конструктор Telegram-ботов для заказов

Предназначен для быстрого и простого создания ботов для Telegram.
Позволяет любому человеку без навыков программирования собрать из предоставленных разных типов узлов своего собственного бота.
Изначально этот конструктор был задуман как решение для малого бизнеса, поэтому в собранных ботах можно делать заказы, а на сайте есть страница для их обработки.
Сам конструктор состоит из сайта, на котором можно собирать ботов и работать с заказами,
и "леса" - сервера ботов, на котором запускаются боты по созданной древовидной структуре.

#### Древовидный редактор
На сайте есть возможность создать разметку бота - специальную древовидную структуру из узлов разных типов.
Узлы имеют в себе разные параметры в зависимости от типа, но все они могут иметь название, текст и прикреплённый файл.
В запущенном боте название узла отображается на кнопке, при нажатии на которую выполнится переход на узел.
При переходе на узел отправляется текст и прикреплённый файл (если есть).

#### Виды узлов
* **Корень** - является обычным инфо-узлом, но его нельзя удалить, переместить или добавить.
* **Инфо-узел** - самый простой узел, содержащий в себе информацию (текст и файл).
* **Раздел** - специальный узел, который упрощает отображение большого количества узлов-наследников.
Может отображать их в виде списка из названий или же отправлять по 2.
* **Товар** - узел, который имеет параметры для работы с разными товарами (включая товары с разными подтипами, подвидами и ценами).
Пользователь бота может добавлять товары в корзину.
Товарный узел тоже имеет 2 подтипа, которые влияют на стиль отображения.
* **Ввод данных** - узел, который позволяет добавить данные от пользователя к заказу. Можно вводить текст, время и прикреплять разные типы файлов.
* **Отправить заказ** - узел, при переходе на который пользователь бота отправляет сформированный заказ.
Внутри этого узла можно выбрать одну из групп статусов для быстрых ответов на отправленные через этот узел заказы.

#### Заказы
Все сформированные пользователями заказы добавляются на страницу заказов владельца бота.
Владельцы ботов имеют возможность отвечать на заказы, менять их статус и удалять их.

#### Группы статусов
Группы статусов предназначены для удобного разделения состояний заказов и быстрых ответов на заказы с помощью коротких сообщений.

#### Дополнительные функции
* **Массовая рассылка** - отправка всем пользователям бота одного сообщения (можно прикрепить файл).
* **Смена токена** - перенос разметки на другого Telegram-бота.
* **Модерирование** - возможность приглашать модераторов бота, которые не могут редактировать его, но способны взаимодействвать с заказами.

<br/>Собранный бот, содержащий в себе дополнительную информацию: [@bctor_info_bot](https://telegram.me/bctor_info_bot).
